В пять утра третий вагон поезда Владивосток–Новосибирск мирно спал. 
А в одном купе уже развернулись настоящие боевые действия. Когда состав подходил к станции Зима, 
один из пассажиров разбудил троих соседей и объявил, что взял их в заложники. Для убедительности 
погрозил отвёрткой. 40-летний иркутянин-попутчик попытался было сопротивляться, но захватчик ткнул 
его отверткой. Остальные тут же притихли. А террорист тем временем выдвинул свои требования.
Через закрытую дверь он прокричал, что хочет передать нечто важное для ФСБ. Чекистов в 
поезде не оказалось, но на станции Зима состав поджидали сотрудники линейного отдела милиции. 
Из вагона эвакуировали сонных пассажиров. С захватчиком в течение двадцати минут пытались вести 
переговоры. Но мужчина вёл себя неадекватно. Нервничал, угрожал. Оперативники стали опасаться 
за жизнь заложников. И тогда старший наряда сопровождения – прапорщик милиции – открыл огонь. 
От полученного ранения террорист скончался на месте.
Спустя час поезд благополучно отправился по маршруту. Расследованием инцидента занимается 
Нижнеудинская транспортная прокуратура. Возбуждено уголовное дело по статье 206 УК «захват заложников».